# 计算机视觉发展历史

1959年 Hubel & Wiesel 发现给猫看图片的时候神经元未激活，但是切换图片的时候会被瞬间激活，也就是说猫对图片的高级信息没有反应，但是对切换，直线，对角线等边缘信息有反应。感受野的理论来源

1963年，block world 边缘检测：把物体的边缘勾勒出来。

1966年，MIT 计算机视觉名词诞生

1970年代，视觉是分层的

1987年，对剃须刀进行了边缘检测

1997年，产生图像分割分支

2001年，人脸位置检测器实现，实现实时人脸检测

2005年，可以使用SIFG，HoG等特征对图像进行解码，对图像解码变成一个向量，然后对这个向量进行分类和回归就可以得到分类结果等。

2006-2012，PASCAL VOC数据集，并举办竞赛

2009年，Image-Net数据集，并继续举办竞赛，17年停办

**计算机视觉的问题/研究领域**

- 人体姿态估计
- 三维重建
- 细粒度语义分割
- 图像描述
- 图像中的情感认知
- 风格迁移

# KNN和线性分类器

计算机视觉的核心问题之一就是图像分类

普通的函数，人类可以构造函数，从输入得到输出。但是对于图像分类的函数，需要数据驱动，让计算机自动构造函数。

对于一个物体的分类器，人工可以构造一个猫的分类器，但是需要大量的工作进行构造，而对于计算机而言可以由数据驱动，自行构造分类器

## KNN

他是一个惰性分类器，NN对于某一点的预测只需要看他距离最近的那个数据是哪一类。而KNN看的是与他最近的K个点。

### 如何衡量距离？

#### L1距离

也叫曼哈顿距离，把对应位置（比如像素）的数值相减求和得到结果。

这是NN算法，这个算法的预测太慢了，我们想要训练的时候慢一点，而预测的时候快。

![image-20251103175310751](https://raw.githubusercontent.com/Aurora234/picture_bed/main/QA_pic/202511031753797.png)

![image-20251103180101772](https://raw.githubusercontent.com/Aurora234/picture_bed/main/QA_pic/202511031801824.png)

#### L2距离

平方和距离。